# Patterns on typescript

## Что такое Паттерн?
**Паттерн проектирования** — это часто встречающееся решение определённой проблемы при проектировании архитектуры программ.

Он представляет собой не какой-то конкретный код, а общую концепцию решения той или иной проблемы, которую нужно будет ещё подстроить под нужды вашей программы.
Паттерны часто путают с алгоритмами, ведь оба понятия описывают типовые решения каких-то известных проблем. Но если алгоритм — это чёткий набор действий, то паттерн — это высокоуровневое описание решения, реализация которого может отличаться в двух разных программах.

## Из чего состоит паттерн?
Описания паттернов обычно очень формальны и чаще всего состоят из таких пунктов:
* проблема, которую решает паттерн;
* мотивации к решению проблемы способом, который предлагает паттерн;
* структуры классов, составляющих решение;
* примера на одном из языков программирования;
* особенностей реализации в различных контекстах;
* связей с другими паттернами.

## Зачем знать паттерны?

* **Проверенные решения**. Вы тратите меньше времени, используя готовые решения, вместо повторного изобретения велосипеда. До некоторых решений вы смогли бы додуматься и сами, но многие могут быть для вас открытием;
* **Стандартизация кода**. Вы делаете меньше просчётов при проектировании, используя типовые унифицированные решения, так как все скрытые проблемы в них уже давно найдены.
* **Общий программистский словарь**. Вы произносите название паттерна, вместо того, чтобы час объяснять другим программистам, какой крутой дизайн вы придумали и какие классы для этого нужны.

## Классификация паттернов.

Самые низкоуровневые и простые паттерны — *идиомы*. Они не универсальны, поскольку применимы только в рамках одного языка программирования.

Самые универсальные — *архитектурные паттерны*, которые можно реализовать практически на любом языке. Они нужны для проектирования всей программы, а не отдельных её элементов.

Три основные группы паттернов:

* **Порождающие паттерны** беспокоятся о гибком создании объектов без внесения в программу лишних зависимостей.
* **Структурные паттерны** показывают различные способы построения связей между объектами.
* **Поведенческие паттерны** заботятся об эффективной коммуникации между объектами.